#算法基础

2.1-2 重写过程 Insertion-Sort ,让它按降序排序

    答：
        public static void Insertion_Sort_Des(int[] A)
        {
            for (int i = 1; i < A.Length; i++)
            {
                int key = A[i];
                int j = i - 1;
                while (j >= 0 && A[j] < key)
                {
                    A[j + 1] = A[j];
                    A[j] = key;
                    j--;
                }
            }
        }

2.1-3 考虑以下查找问题：

      输入：n个数的一个序列 A=[a1,a2,a3,...an]和一个值v;
      输出：下标i使得v=A[i]或者当v不在A中出现时，v为特殊值Null。

答：
      Find_Value(A[1..n])
        bool findValue=false;
        
        for i=1 to A.length
          if(v==A[i])
            print(i)
            findValue=true;
        if(findValue=false)
          print(Null);
          

2.1-4 考虑把两个n位二进制整数加起来的问题，这两个整数分别存储再两个n元数组A和B中。这两个整数的和应该按照二进制形式存储再一个(n+1)元数组C中。请给出该问题的形式化描述，并写出伪代码。

答：
      SUMARRAY(A[1..n],B[1..n])
         C=[1..n];
         carry=false;
         for i=n to 1
           if carry=true
             C[i]=1; else C[i]=0;[]
           tmp=A[i]+B[i];
           if tmp>=2
             carry=true;
           else
             carry=false;
           C[i]+=tmp mod 2;

2.2-1 考虑排序存储在数组A中的n个数：首先找出A中最小元素并将其与A[1]中的元素进行交换。接着，找出A中的次最小元素并将其与A[2]中的元素进行交换。对A中前n-1个元素按该方式继续。该算法称为选择算法，写出其伪代码。该算法维持的循环不变式是什么？为什么它只需要对前n-1个元素，而不是对所有n个元素进行？用记号给出选择排序的最好情况与最坏情况运行时间。

答：
      SELECTION_SORT(A[1..n])
        for i=1 to A.length-1
        
          //find the min
          cur_min=A[i];
          min_index=0;
          for j=i+1 to A.length
            if A[j]<cur_min;
              then min_index=j
          //exchange
          if(min_index!=0)
          tmp=A[i]
          A[i]=A[min_index]
          A[min_index]=tmp
      循环不变式：
      初始化：当循环开始时(i=1)循环不变式成立
      保持：当循环过程中每次都是在未排序的后面找最小值然后插到前面队列后，循环不变式成立
      结尾：当循环结束时i=A.length-1循环不变式成立


          
          
